Route-Riter
------------------

Dies ist eine neue Version der Route-Riter Software, die eine umfangreiche
Werkzeug-Suite ist. Haupt-Zweck des Programms ist es, die Gesamt-Datei-Groesse von
Strecken zu verringern. Dies wird erreicht durch Entfernen aller nicht 
erforderlichen Dateien. 

Dieses Software-Paket enthaelt eine Spezial-Version von Paul Gausden's Shape File Viewer
(3D-Objekt-Betrachter) und Martin Wright's T-View, welches ein
Thumbnail-Viewer (Mini-Ordner-Voransicht) fuer Bild-Dateien ist. Tview.exe und 
SView.exe werden automatisch mit in den Route-Riter Ordner installiert,
und werden im Route-Riter mit Klick auf die Buttons '.S Bild-Betrachter' und
'T-View ACE Bildbetrachter' aufgerufen. Beide Buttons finden sich unter
'Grafik-Dateien'. Der Shape-Viever heißt SViewRR.exe und muß sich im Route-Riter Ordner befinden.
Es ist moeglich, ueber einen Button im Grafik-TAB das TGATool2 zu starten, welches ein
Programm zum Bearbeiten von ACE-Dateien, also Oberflaechen-Texturen, ist.

Eine weitere Neuheit ist die Möglichkeit, mit dem Shape viewer komplette Züge (consists)
 zu betrachten. Ein 'Con'-Buttun oben links im Route-Riter Huaptfenster waehlt automatisch
 den consists-Ordner aus. Waehle einen Zug und klicke auf den Button 'Zeige ausgewaehlten
 Zug' im Grafik-Dateien-TAB. Dies ist eine Beta-Version und das Bewegen des Zuges mit der
 Maus ist nicht sehr gut.

Im Hauptfenster gibt es einen Button, um die .ref-Datei der Strecke zu editieren. Die
 Ref-Datei sollte in einer Tabellen-Kalkulations-artigen Darstellung öffnen.

Klick auf einen Tabellenkopf sortiert alphabeitsch nach dieser Spalte.

Alles kann manuell editiert werden. Um zum Beispiel mehrere Zellen in einer Spalte
 umzubenennen, einfach mit der Maus markieren, bis alle gewünschten blau hinterlegt,
 dann Rechtsklick darauf und eine Dialogbox erscheint.

WEnn eine bestimmte sortier-Reihenfolge in der .ref-Datei erreicht werden soll, Klick auf
 den Reindex .ref-File-Button und sie werden beginnend mit 0 nummeriert. Speichern mit 
 Button 'save new file'. Verlassen ohne zu speichern mit 'Exit'.

Hinweis: ungefähr die ersten 10 Einträge in der :ref-Datei werden nicht geändert. Dies 
sind Platzhalter-Einträge um Dinge wie track sections (Gleisabsschnitte)  und platforms
 (Bahnsteige) im Streckeneditor hinzuzufügen.

Verschiedene Funktionen, die eine lange Rechenzeit benoetigen 
(z.B. Alle Acts aller Strecken), haben jetzt einen Abort (Abbruch)-Button. Klick darauf 
beendet die Aktion, je nachdem, was gerade von Route-Riter bearbeitet wird, kann es allerdings einen Moment dauern, bis abgebrochen wird.


Neue Features in V5.1.00
Backup Strecke - Für Streckenbauer, erstellt Sicherungskopie der World/Tile/TD/Root-Ordner 
der Strecke, an der gerade gearbitet wird, in einen auswählbaren Ordner.

Trainset Button - Rechtsklick auf den COn-Button im Hauptfenster wählt den trainset Ordner
 aus.

Ansichten der .S (Shape)-Dateien speichern/drucken - Gehe zum Grafik-Dateien-Tab, dann 
wähle einen Ordner, z.B. trainset/BR41Reko. Klick oben auf S um alle nicht .S-Dateien 
auszublenden _ Klick Datei-Suche(Filter) - Alles auswählen - Klick Drucke/Speichere 
Ansicht der .S - Es wird nach dem Namen des Ordners gefragt, in dem gespeichert werden 
soll, und ebenso die fertige Zusammenstellung gezeigt, fertig zum Drucken, 6 Bilder pro
 Seite.





Neu-Installation einer Route-Riter Vollversion
----------------------
1. Zuerst bitte alle aelteren Versionen mit Hilfe von 
Systemsteuerung-Software-Deinstallieren entfernen. 

2. Route-Riter ist einfach zu installieren. Einfach das zip (in einen
temporaeren Ordner) entpacken und dort das setup.exe starten. Route-Riter wird
normalerweise in den Pfad c:\program files\Route_Riter installiert. Pfad ist 
aber aenderbar.

3. FUER WINDOWS XP BENUTZER - Wenn waehrend der Installation eine Meldung erscheint,
dass eine System-Datei veraltet ist und ersetzt werden muß: Installation bitte
Abbrechen, und Datei Setup.lst loeschen. Jetzt die Datei SetupXP.lst in Setup.lst
umbenennen, damit diese Datei verwendet wird. Dann Setup.exe erneut starten.

4. Entpacke die Datei Stuffitpack.zip in den Route_Riter Ordner.

5. Nur das Englische Sprachpack, Lang_English.txt, muß installiert sein. Andere
Sprachpacks sind automatisch im Route_Riter verfuegbar, wenn sie sich im Route-Riter
Ordner befinden. Nicht benoetigte Sprachpacks  koennen geloescht werden. Anmerkung:
Das englische, deutsche und spanische Sprachpack ist komplett. Wenn jemand die
anderen Sprachpacks fertig uebersetzen moechte, oder auch eine ganz neue Sprache,
kann er das natuerlich gerne tun. Bitte mir zukommen lassen, damit ich es
zukuenftigen Ausgaben des Route_Riter Software-Pakets hinzufuegen kann.

6. Seit Version 4.2.34 sind einige neue Grafik-Funktionen hinzuggekommen. - 
Diese sind aber nur verfuegbar, wenn Martin Wrights neueste mwgfx.dll Datei
installiert ist. Diese dll kann heruntergeladen werden von Martins Homepage
http://www.mnwright.btinternet.co.uk/
Die korrekte Datei ist dort unter Graphics Tools - Newest mwgfx.dll version.
Oder Direktlink http://www.mnwright.btinternet.co.uk/download/mwgfxdll.EXE

7. Beim ersten Start des Route-Riter ist Englisch voreingestellt. Zum Umschalten auf
Deutsch links oben im Menue auf 'Languages'. Deutsch auswaehlen.


Installation eines Route-Riter update.
--------------------------------------
1. Es muss eine passende Route-Riter Version installiert sein. Weitere Info dort,
wo Route-Riter downgeloadet wurde.

2. Die eigentliche Installation ist sehr einfach. Die zip-Datei in den Route-Riter
Ordner entzippen.

3. Wenn mwace.dll und/oder mwacevb.dll mitgeliefert wurden: Diese müssen in den
Ordner Windows\system (Win98) bzw. in Windows\System32 (Win XP) kopiert werden.

4. Soll TGATool2 verwendet werden, muss das TgaTool2.exe im Route-Riter Verzeichnis
sein. TGATool2 ggf. seperat beschaffen und Installieren.

5. Nur das Englische Sprachpack, Lang_English.txt, muß installiert sein. Andere
Sprachpacks sind automatisch im Route_Riter verfuegbar, wenn sie sich im Route-Riter
Ordner befinden. Nicht benoetigte Sprachpacks  koennen geloescht werden. Anmerkung:
Das englische, deutsche und spanische Sprachpack ist komplett. Wenn jemand die
anderen Sprachpacks fertig uebersetzen moechte, oder auch eine ganz neue Sprache,
kann er das natuerlich gerne tun. Bitte mir zukommen lassen, damit ich es
zukuenftigen Ausgaben des Route_Riter Software-Pakets hinzufuegen kann.

Falls die mwace.dll und/oder mwacebv.dll bei dieser Version fehlen: diese dll
können heruntergeladen werden von Martins Homepage
http://www.mnwright.btinternet.co.uk/.
Die korrekte Datei ist dort unter Graphics Tools - Newest mwgfx.dll version.
Oder Direktlink http://www.mnwright.btinternet.co.uk/download/mwgfxdll.EXE


Installation oder Update eines Sprachpakets
---------------------------
Das Sprachpaket, z.B. Lang_Deutsch.txt, in den Route-Rite-Ordner verschieben.
Bei Update ueberschreiben der alten Version zulassen. Sprachpaket-Datei muss allgemein
das Namens-Format Lang_xxxxx.txt haben. Der frei waehlbare Ausdruck xxxxx wird
automatisch ins Sprachauswahl-Menue von Route-Riter uebernommen.

Vielen Dank an Ruediger Heilig fuer seine großartige Arbeit bei der Erstellung
der deutschen Uebersetzung und an OldieDaddy fuer seine Tests und viele gute Ideen, 
an Javier Torres fuer seine spanische Übersetzung und Emanuel Vallois für seine 
französische Übersetzung.

Gruesse - Mike Simpson
email: virtualtrains@optushome.com.au
http://www.railpage.org.au/steam4me/trainsim/Route_Riter 

30.Januar 2004

Weitere Hinweise ggf. in der englischen Originalversion dieses Texts, Route_Riter.txt
Gruesse des deutschen Uebersetzers - rudi0310
Januar 2004

